A játéktér Mordor földje, ahol a Gyûrû szövetségének gonosz tagjai igyekeznek sértetlenül keresztüljutni, hogy a Végzet Hegyénél elpusztíthassák az Egy Gyûrût, megtörve ezzel Szauron hatalmát. A játékos feladata a jóságos Szarumán szerepében megakadályozni, hogy ellenségei eljussanak céljukig és sikerrel járjanak.

Mordor földjén keresztül több út is vezet a Végzet Hegyéhez, melyek elágazásokat is tartalmazhatnak. Az ellenségek csak ezeken közlekedhetnek, nem térhetnek le róluk és nem térhetnek át másik útra haladás közben. Útelágazáshoz érve véletlenszerûen döntenek a továbbhaladás irányáról. Minden újonnan érkezõ ellenség Mordor határán, az utaknak a Végzet Hegyétõl legtávolabb esõ pontján kezdi meg útját. A játékos, ellenségei elpusztítása érdekében tornyokat építhet, melyek bizonyos hatótávolságon belül egyenletes idõközönként lövéseket adnak le. A lövésektõl a lövés ható távolságán belül található ellenségek egyike megsebesül. Torony csak olyan még szabadon álló területre építhetõ, ahol út nem vezet. A tornyokra idõnként köd ereszkedik, ezzel befolyásolva a lövések pontosságát: csökken a célbaért lövedékek aránya. Véletlen gyakorisággal a tornyok speciális lövedékkel lõnek az ellenfelekre, melynek hatására azok két részre válnak, így folytatva útjukat. Az utakra akadályok helyezhetõk el, melyek egy szakaszon lassítják az ott áthaladó ellenséget. 

Az ellenfeleknek több típusa létezik, melyek mindegyike, fajtájára jellemzõen, más-más sebességgel halad és különbözõ mértékû sérülést szenved a lövésektõl. Az ellenfél elpusztul, ha az addig kapott lövésektõl élete teljesen elfogy.
Az ellenségek fajtái, tulajdonságai:
Ember (human) - élet ..., sebesség ...
Hobbit (hobbit) - élet ..., sebesség ...
Törp (dwarf) - élet ..., sebesség ...
Tünde (elf) - élet ..., sebesség ...

A játékos különbözõ varázsköveket helyezhet el tornyain és akadályain. Hatfélekõ közül választhat:piros, zöld, kék, sárga, rózsaszín vagy lila.
Az elhelyezett varázskövek hatása:
piros: ...
zöld: ...
kék: ...
sárga: ...
rózsaszín: ...
lila: ...

A játékosnak varázserejét (mana) kell használnia tornyok építéséhez, akadályok és különbözõ varázskövek elhelyezéséhez, melyek mind-mind más mértékben csökkentik erejét. A játék elején elegendõ varázserõvel rendelkezik torony építéséhez és ezáltal a támadás megindításához. Ezt követõen varázserejét különféle ellenfelei elpusztításával eltérõ mértékben növelheti. Varázserejének aktuális mennyiségét ismeri a játékos, ennek megfelelõen hozhatja meg a stratégiai döntéseit.

Építmények és varázskövek vásárlására a Store menüben van lehetõség, ahol mindennek az ára is meg van jelölve.

Az ellenségek a játék során folyamatosan jönnek, egyre nagyobb gyakorisággal és növekvõ létszámú csoportokban. A játékidõ, és ezáltal az ellenfelek száma, azonban véges. A játék véget ér, ha egy ellenség eljut a Végzet Hegyéhez, vagy ha az idõ lejárt és a játékosnak sikerült az összes ellenfelét elpusztítania. Az elsõ esetben a játékos kikap, Szauron és Szarumán a Gyûrûvel együtt megsemmisül. A második esetben a játékos nyer, megsemmisül a Gyûrû szövetsége, Szauron és Szarumán fényes gyõzelmet aratnak és örökké uralni fogják a világot.
