A jatekter Mordor foldje, ahol a Gyuru szovetsegenek gonosz tagjai igyekeznek sertetlenul keresztuljutni, hogy a Vegzet Hegyenel elpusztithassak az Egy Gyurut, megtorve ezzel Szauron hatalmat. A jatekos feladata a josagos Szaruman szerepeben megakadalyozni, hogy ellensegei eljussanak celjukig es sikerrel jarjanak.

Mordor foldjen keresztul tobb ut is vezet a Vegzet Hegyehez, melyek elagazasokat is tartalmazhatnak. Az ellensegek csak ezeken kozlekedhetnek, nem terhetnek le roluk es nem terhetnek at masik utra haladas kozben. utelagazashoz erve veletlenszeruen dontenek a tovabbhaladas iranyarol. Minden ujonnan erkezo ellenseg Mordor hataran, az utaknak a Vegzet Hegyetol legtavolabb eso pontjan kezdi meg utjat. A jatekos, ellensegei elpusztitasa erdekeben tornyokat epithet, melyek bizonyos hatotavolsagon belul egyenletes idokozonkent loveseket adnak le. A lovesektol a loves hato tavolsagan belul talalhato ellensegek egyike megsebesul. Torony csak olyan meg szabadon allo teruletre epitheto, ahol ut nem vezet. A tornyokra idonkent kod ereszkedik, ezzel befolyasolva a lovesek pontossagat: csokken a celbaert lovedekek aranya. Veletlen gyakorisaggal a tornyok specialis lovedekkel lonek az ellenfelekre, melynek hatasara azok ket reszre valnak, igy folytatva utjukat. Az utakra akadalyok helyezhetok el, melyek egy szakaszon lassitjak az ott athalado ellenseget. 

Az ellenfeleknek tobb tipusa letezik, melyek mindegyike, fajtajara jellemzoen, mas-mas sebesseggel halad es kulonbozo merteku serulest szenved a lovesektol. Az ellenfel elpusztul, ha az addig kapott lovesektol elete teljesen elfogy.
Az ellensegek fajtai, tulajdonsagai:
Ember (human) - elet ..., sebesseg ...
Hobbit (hobbit) - elet ..., sebesseg ...
Torp (dwarf) - elet ..., sebesseg ...
Tunde (elf) - elet ..., sebesseg ...

A jatekos kulonbozo varazskoveket helyezhet el tornyain es akadalyain. Hatfeleko kozul valaszthat:piros, zold, kek, sarga, rozsaszin vagy lila.
Az elhelyezett varazskovek hatasa:
piros: ...
zold: ...
kek: ...
sarga: ...
rozsaszin: ...
lila: ...

A jatekosnak varazserejet (mana) kell hasznalnia tornyok epitesehez, akadalyok es kulonbozo varazskovek elhelyezesehez, melyek mind-mind mas mertekben csokkentik erejet. A jatek elejen elegendo varazserovel rendelkezik torony epitesehez es ezaltal a tamadas meginditasahoz. Ezt kovetoen varazserejet kulonfele ellenfelei elpusztitasaval eltero mertekben novelheti. Varazserejenek aktualis mennyiseget ismeri a jatekos, ennek megfeleloen hozhatja meg a strategiai donteseit.

epitmenyek es varazskovek vasarlasara a Store menuben van lehetoseg, ahol mindennek az ara is meg van jelolve.

Az ellensegek a jatek soran folyamatosan jonnek, egyre nagyobb gyakorisaggal es novekvo letszamu csoportokban. A jatekido, es ezaltal az ellenfelek szama, azonban veges. A jatek veget er, ha egy ellenseg eljut a Vegzet Hegyehez, vagy ha az ido lejart es a jatekosnak sikerult az osszes ellenfelet elpusztitania. Az elso esetben a jatekos kikap, Szauron es Szaruman a Gyuruvel egyutt megsemmisul. A masodik esetben a jatekos nyer, megsemmisul a Gyuru szovetsege, Szauron es Szaruman fenyes gyozelmet aratnak es orokke uralni fogjak a vilagot.
